BAB 18
Mari Kita Cari Petunjuk Ketiga!
oleh Ivan Giovanni

Pukul 05.45, Korn dan teman-temannya sudah berkumpul di gerbang sekolah. Pagi itu, lorong-lorong sekolah sudah terang karena listrik baru saja dinyalakan lima belas menit yang lalu. Lantas, mereka pun langsung beranjak menuju ruang multimedia. Sayangnya, mereka tidak bisa masuk ke dalam karena pintu ruangan masih terkunci. Lewat jendela, Korn mengintip ke dalam. Meski tidak jelas, ia melihat ada hal aneh di dalam ruangan. Di tengah ruangan yang gelap itu, ada sebuah lampu kecil yang menyala-nyala. Nyalanya tidak konstan, terkadang lemah, terkadang kuat.
“Aneh, kenapa ada lampu nyala-nyala? Harusnya lampu di dalam kan sudah mati dari sore.”
”Ah mungkin itu cuma kunang-kunang yang terperangkap,” balasnya.
Beberapa menit ia menunggu, lampu itu tak tampak lagi.
“Lampunya sekarang mati, tapi kenapa bau hangus gitu, ya?” “Jangan-jangan ada yang korslet.” ”Kebakaran???” 
Percakapan pun mulai riuh. Satpam sekolah yang curiga pun bergegas mendekat.
“Hai kalian, ngapain pagi-pagi ngumpul disini?” 
“Ada bau hangus dari dalam pak,” kata Korn.
“Hmm .... Sebentar, saya buka pintunya” 
Segeralah, asap hitam pun keluar, bak burung yang bebas dari kendang menuju udara lepas. Namun menyesakkan, menyengat, dan tidak seindah itu.
Lantas, Monse segera mengambil Alat Pemadam Api Ringan yang terletak di ujung lorong.
Kecemasan mulai muncul. Apakah petunjuk masih terselamatkan ataukah sudah hanyut ke dalam api yang baru saja menyala. Harapan tampak sirna, raut wajah suram menggantikan detik demi detik yang berlalu. Membawa mereka semua menuju keputusaaan terdalam. Setidaknya itu yang terjadi hingga api tak lagi menyala dan asap terusir keluar.
Sepuluh menit berlalu seperti satu jam. Jantung pun berdetak sekeras suasana. Ini adalah momen hidup dan mati dalam penyelidikan yang mereka lakukan. Sekali petunjuk itu hilang, maka usailah sudah pencarian terhadap sang pembunuh. Lenyap tak berbekas.
Di menit yang ke tiga belas, akhirnya asap melenyap, dan ruangan aman untuk dimasuki. Listrik pun tidak dinyalakan untuk menghindari kemungkinan korslet ulang. Sementara satpam kembali ke pos jaga, mereka nekat memasuki ruang multimedia.
“Mari kita cek ke dalam,” ujar Korn seraya mengajak teman temannya. 
Berbekal sebuah senter kecil dan flash light HP, mereka mengecek kondisi ruangan yang terbakar. Bau menyengat masih mencuat dari bagian karpet yang gosong. Namun beruntung, kebakaran hanya terjadi di sudut ruangan, sehingga masih ada secerca harapan bagi mereka untuk menemukan petunjuk.
Ditengah ruangan gelap, mereka berpencar, menyusuri laci-laci dan meja-meja, hingga ke atas rak buku. 
“Woi udah ada yang nemu belom?”
“Gue gak dapet apa-apa.”
“Duh susah nih! Gelap banget!” 
Di tengah kesulitan dan keputusasaanya itu, Korn teringat akan mimpinya semalam. 
“Oh iya, semalem mimpi gue serem banget. Tapi mirip banget situasi sekarang. Ada cewek berdarah-darah di tengah api menyala-nyala. Mengerikan banget. Dia seperti mendekap suatu kertas gitu. Mukanya kayak gue kenal tapi gak bisa terlihat jelas karena banyak asap. Dia berjalan mendekat ke gue, tapi dia gak ngomong apa-apa,” Korn menghela napas.
“Gue ketakutan luar biasa, badan serasa gak bisa napas. Gue ingin kabur, tapi kaki gue gak bisa gerak. Gak lama, api dan asapnya hilang, tapi semua menjadi gelap. Sosok wanita itu turut hilang bersamanya.”
“Wah mengerikan sekali. Tapi apa hubungannya? Gue masih blom nangkep boss,” ujar mose.
“Gue belum selesai cerita, makanya jangan dipotong dulu! Terus tangan gue tiba-tiba terikat tali ke atas langit-langit. Di ujung tali itu seperti ada semacam kertas, namun bercahaya terang. Kemudian ada tiupan angin sangat kencang yang membuat kertas itu terbang ke teman gue yang tiba-tiba saja muncul.”
“Hah, maksud lu itu bagaimana sih? Dari tadi susah banget ngertinya.”
“Nah, gue berpikir kalau sosok cewek itu adalah Aireen. Dia mau membantu kita mendapatkan mendapatkan petunjuk buat mencari si pembunuh. Kertas yang dia dekap di badannya itu petunjuk yang dia lindungi supaya tidak terlalap api. Gue yakin itu.”
“Terus tali yang diiket ke kertas bercahaya itu apa? Terus teman lu yang tiba-tiba nangkep kertas itu siapa? Sudahlah, lu gak usah aneh-aneh deh. Dari tadi kita itu cari gak ketemu-temu. Sekarang kita bukannya lanjut cari, malah dengerin cerita lu!” ujar Decko.
“Eh, tunggu-tunggu,” timpal Blinca, ”mungkin itu proyektor!”
“Bener juga! Dari tadi kita kan belum mencari di atas proyektor, Korn”
Korn pun segera menaiki kursi untuk melihat bagian atas proyektor. Belum sampai sedetik ia melihat, tiba-tiba, “Haa... chu... !” Suara bersin itu mememecah kesunyian. Debu-debu di atas proyektor pun turut beterbangan berbaur dengan udara segar dan cahaya matahari pagi yang mulai merasuki pagi.
“Woi tahu diri dikit napa? Giliran lagi serius, lu pakai bersin segala. Bikin kaget tahu!” teriak Decko.
“Sorry sorry, tadi debunya banyak banget. Maaf banget, gue alergi debu.”
“Eh tunggu, ini ada kertas jatuh,” ujar Blinca seraya memungutnya dari lantai, “Sepertinya ini petunjuk ketiga!!”
Mereka pun berhasil menemukannya, tepat seperti yang tergambar dalam mimpi Korn. Benar saja, teman Korn yang mengambil kertas petunjuk itu!
“Apa isinya?” tanya Korn.
“Anda telah menemukan petunjuk di ruang multimedia. Petunjuk yang akan mengarahkanmu padaku : Aku memiliki visi yang baik tanpa bantuan apapun. Selanjutnya, petunjuk ini akan membawa Anda menuju ke ruang selanjutnya : Tempat yang akan kau kunjungi akan terasa besar. Kodemu : Thailand (5), Indonesia (9), Zimbabwe (6), Finlandia (1), Nigeria (2), Australia (3) , Bulgaria (7), Madagaskar (8), Romania (4). Hati-hati, salah langkah dapat menyebabkan kesalahan dalam mencariku!”
“Oh, sungguh konyol! Mana mungkin kita pergi ke tempat-tempat itu! Ini semua tidak masuk akal!” ujar Mose.
“Ayolah guys, jangan menyerah sampai disini! Kita perlu ungkap semuanya! Ayo kita berpikir sejenak.”
Kriiiiiiiing. Bel tanda masuk berbunyi tepat saat Korn menyelesaikan ucapannya. Jam pelajaran pun kembali dimulai, dan teknisi pun tampak segera mendatangi ruangan multimedia untuk memperbaiki kerusakan. Maklum, sekolah itu sudah lama berdiri, dan di dalam ruang multimedia, banyak terdapat kabel-kabel tua yang masih difungsikan dan belum pernah diganti.
Selama pelajaran, keempat orang tadi terus melamun. Terlebih setelah mengalami peristiwa yang sangat mirip dengan mimpi yang diceritakan Korn. Bukan itu saja, mereka juga pusing tujuh keliling dengan petunjuk terakhir yang mereka dapatkan. 
Istirahat pun tiba. Mereka berkumpul kembali.
“Hmm, mungkin itu kode nomor telepon negara ya? Atau .... Huh ini menyebalkan” gumam Korn. Tiba-tiba, Blinca menghampiri Korn yang sedang muram, disusul oleh Decko dan Mose yang beberapa lembar kertas. 
“Eh mimpi lu itu bener juga ya,” ujar Mose kepada Korn, “Nih, kita bawa beberapa kemungkinan yang sudah gue dan Decko pikirin.”
“Ini apaan lagi, gila gue udang pusing banget.”
“Nah, jadi kemungkinan pertama itu nama depan negara disambungin sama nomor huruf dalam abjad ataupun dalam nama negara itu, tapi jadinya aneh. Kemungkinan lain itu adalah sejenis rute pelayaran. Mungkin ada kapal yang rute pelayarannya melewati negara itu.”
“Eh, mungkin peta!” tandas Blinca, “Semuanya pasti masih di dalam sekolah ini, di ruang geografi ada peta gede!”
“Bener juga ya! Ayo kita cek kesana!” ujar Korn.
Lalu, mereka pun pergi ke ruang geografi untuk melihat peta itu. Di ruang geografi, mereka menemukan peta besar di bagian belakang kelas. 
“Tapi apa hubungannya peta sama nomor-nomor itu?” tanya Mose.
“Ah, itu pasti urutan peta pelayaran, seperti yang baru diajar Pak Niko,” ujar Blinca.
Lantas mereka pun menyusun tali dan 9 pin bernomor pada peta sesuai urutan negara dan angkanya lalu mengikat tali tersebut dari nomor 1 - 9. Lalu sesuatu terjadi.
