Hai teman-teman semua, perkenalkan namaku Zulfikar. Disini aku mau ceritain pengalamanku kemaren waktu aku lagi jalan. Aku pikir ini patut buat dishare karena cukup menginspirasi untuk dipertahankannya toleransi di antara umat beragama.
Pada hari itu, aku sedang naik motor menuju kota Solo. Awalnya, perjalananku terasa seperti biasa. Yaaa, kalo ada belokan tinggal belok, kalo ada orang nyebrang di rem dikit, kalo ada pemandangan foto-foto bentar, ya cuman begitu lah. Tapi pada hari itu, ada suatu kejadian yang membuat aku bangga akan toleransi yang ada di Indonesia.
Di perjalanan, di tempat yang belum terlalu jauh dari rumahku, aku melihat seorang nenek tua renta, sudah kesusahan berjalan dan dari tatapan matanya sepertinya sudah tidak jelas lagi pandangannya, ingin pergi ke masjid yang ada di seberang jalan. FYI, jalan itu bukan jalan desa, tapi jalan nasional yang dilalui oleh banyak kendaraan besar, truk, bus, dll. Di samping nenek tua itu, ada seorang wanita paruh baya, (sebelumnya mohon maaf aku menyebutkan ras) keturunan China, tidak membawa alat sholat dan tidak berjilbab. Sudah pasti wanita tersebut tidak akan beribadah di masjid dan berada di sana cuman ingin mengantarkan nenek tua tadi ke masjid. Karena melihat itu, aku berhenti sejenak dan menunda perjalananku untuk ke Solo karena ingin sholat dzuhur di masjid tempat nenek tersebut sholat, sekaligus ingin tau sebenarnya siapa wanita paruh baya tersebut.
Setelah sholat, betapa terkejutnya aku bahwa wanita keturunan China tadi masih duduk di teras masjid sambil sesekali melihat nenek tadi di dalam masjid sedang beribadah. Karena cukup penasaran dan salut, saya ingin tau lebih dalam siapa sebenarnya beliau.
Setelah nenek tersebut selesai beribadah, wanita  tadi langsung menghampirinya dan mengantarkan nenek tersebut ke suatu rumah. Aku amati, dan aku cukup heran bahwa wanita tersebut tinggal serumah dengan nenek tersebut. Setelah beberapa saat, aku melihat temanku keluar dari rumah yang sama. Teman lama, dulu sering duduk sebangku saat masih di SD.
Memori lamaku mulai muncul, dulu dia pernah cerita bahwa kedua orang tunya adalah pasangan China-Jawa yang berbeda agama. Ayahnya beragama muslim, sedangkan ibunya beragama Kristen protestan. Dan aku mulai menyadari bahwa wanita tadi memang ibu dari temanku itu. Waaaaw, begitu teriak dari dalam hatiku. Aku cukup terharu, ibu temanku tadi (which is bergama kristen protestan), mengantarkan ibu mertuanya yang beragama muslim untuk sholat di masjid.  Aku salut sama ibu temanku itu, di saat banyak orang lain yang menelantarkan orang tuanya, menititpkan orang tua di panti jompo, dan lain-lain, beliau cukup sabar untuk merawat nenek itu, bahkan juga merawat untuk alas an beribadahan. Salut, itu satu kata buat wanita tadi.
Point yang ingin aku sampaikan disini adalah, toleransi antar umat beragama di Indonesia ini harus tetap di jaga. Jangan salah satu ada yang mendominasi, hanya karena menjadi mayoritas di masyarakat. Semua lapisan dan golongan masyarakat, memiliki hak yang sama untuk hidup disini, di Indonesia.
Sekian dariku, terima kasih semoga suatu saat aku bisa mendengar cerita yang lebih menginspirasi darimu.

13218029